12306今年的候补可以说是史上最垃圾
细数今年12306抢票候补设计无比蠢的几个点:
1、候补选车次可以，提交又提示不能候补
2、不能候补的车次一个一个提示，要回去一条一条的删除，选60个车次，可能出现删30个甚至更多
3、提示不能候补的车次根本不在已选择的车次里面，要删都不知道删哪个车次
个人猜测因为一个车有多个车次号的原因，但是这么低级的提示竟然不优化
4、删掉车次后，每次要重复选乘车人，重复操作太多
真想问候一下设计这个候补机制的人，你们真他娘的自己不需要抢票回家，就这么搞抢票的牛马是吗？？？
12306吃相真难看
所有余票都留给了全程票，开票即候补，就是逼着老百姓们多花钱买全程票。
12306反智的候补订单
12306候补订单这么反人类，都没人吐槽吗？
又到一年抢票高峰期，照例没有抢到票，只能候补，可就是这个候补操作，我整了半个小时，最终提交了一趟车的候补，候补的意义在哪。
第一次尝试，把能候补的车次都选上，新增列车选项也选了，无座也接受，提交候补订单，提示某个车次候补多，不能下单，反智1来了，我需要将这个车次从候补列表删除，得回到候补选车次的列表，删除车次，再回到候补订单列表，反智2来了，之前填的乘客信息全部没了，其他选项也得重新选，再提交，反智3来了，又提示你候补订单里还有一个车次也是热门候补，得继续删除，如此反复，我折腾了半个小时，提交了一个只有一趟车次的候补订单[生气R][生气R][生气R]#火车票 #高铁 #抢票 @12306
这个破软件什么烂机制
1️⃣🐴定时抢票是一进去就候补的
2️⃣🐴车票是想别人买长坐短的
按需买短程是买不到的
3️⃣🐴广铁u彩车费是贵贵的
同样公里/元比省外同学贵就算了
还永远一到点就候补
反观他们基本是想买点进去就有的
[汗颜R][汗颜R]我请问呢？？
每年卖票是一点统计都没有吗？？
按实际路程段&往年卖票数量  放票是会怎样？？
非得很临时才吐票，大无语[汗颜R][汗颜R]
12306做个人吧
12306什么时候才能意识到大家不能忍受的是不确定性？？？
02-23号的票，开票当天候补，显示成功概率高，现在还没候补到。
12306官方让等，说开车前一天放票，可是等到最后一天，如果没候补到，所有出行方式都没了。飞机票现在只有8张余票了，这不是逼人采用其他交通方式吗？
科普视频所谓的“开车前一小时无候补订单”，请问有多少人会等到开车前一小时呢？？？大部分乘客都会在“所谓的”放票时间前几天因为焦虑购买飞机大巴。
把票留到最后一天意义何在？美美制造焦虑吗？
候补上高铁但全是空座
为什么辛辛苦苦候补之后发现全是空座[石化R]买票的时候全列候补，候补到一等座全程就我一个人，二等座也有很多空座[石化R][石化R][石化R]
问工作人员，说这趟车一直人很少[捂脸R]买不到可能是因为12306分时段放票
现在看回程票还是全候补，我就是遇不到合适的时段是吧[哭惹R][哭惹R][哭惹R]
为什么为什么为什么
12306的候补对J人来说真是一种折磨
谁能懂就是喜欢所有事情尽在掌握尘埃落定的感觉
但12306的候补往往是提前几天甚至几小时才知道结果
那么我不那么优选的plan B必然会面临被扣手续费的风险
我买杭州到目的地的车票作出的努力包括但不限于：
1.在全程票售罄的情况下抢到全程票的商务座（这是我的plan B）但花销有点大
2.从附近各个城市考虑中转高铁无果
3.看火车直达，结果售罄。看火车中转，要耗费我30小时
我真是抓心挠肺了，一整天都在想着这个事情感觉好像有什么没做一样坐立难安
12306我真没空陪你闹了
前前后后抢票800次，都是开票即没票。往年加开车次随机出现还能碰运气买到，今年加开车次另外定时间抢票，还是开票即候补。
我是什么很没事干的人吗，接连几天定早上8点9点的闹钟看你秒没票。[汗颜R][汗颜R][汗颜R][汗颜R]
准点抢票倒计时不断循环三分钟最后告诉我没票，退出去一看候补都灰了，甚至还会直接进入候补队列…………要不要这么有仪式感啊，线上排队实感是不是太强烈了。
12306 以后再也不敢轻易候补了
出发前一天晚上十一点候补到了商务座，没有电话通知，早上起床就怒亏150。以后打死都不候补[坏笑R][坏笑R]
12306的客服说，候补就是等退票[汗颜R]
自从疫情过后，我就没听见哪个同事说不用候补的。
买票秒没，以前用抢票软件都能抢到的票，现在全都要候补！
以前没有退票费的时候我相信有人多买然后退掉不想要的，现在退票费那么贵！我不信大家一次还买好多张然后退票！[生气R][生气R][生气R]
“客服说有些人会突然有事退票”我就想问，大过年的突然有事的人能有多少[生气R]这些人能涵盖住候补到票的人？
12306，你的新算法太差了。
12306真的太j了，无语子，真的无法吐槽
图1是昨天的截图，从好几天前看就都是售罄。
图2是刚刚截图的，已经开始放票了（白天还是都是售罄）。
-
我请问呢，有票不放，非得等到发车前一天晚上8点后才放票，除夕前几天的票目前也都是这个规律，一堆票捏着不放，就为了所谓的满足全程啥的。
-
人家真的要回家的人，肯定都是守着抢票时间去买票的，谁还得非让你这儿美其名曰给人家把全程票留着等着他们买呢，真的很搞笑。
-
每次都是到发车前一大堆放票，然后候补一堆票退票收了很多手续费，真的很离谱，没有人吐槽吗？
12306我真没空陪你闹了
前前后后抢票800次，都是开票即没票。往年加开车次随机出现还能碰运气买到，今年加开车次另外定时间抢票，还是开票即候补。
我是什么很没事干的人吗，接连几天定早上8点9点的闹钟看你秒没票。[汗颜R][汗颜R][汗颜R][汗颜R]
准点抢票倒计时不断循环三分钟最后告诉我没票，退出去一看候补都灰了，甚至还会直接进入候补队列…………要不要这么有仪式感啊，线上排队实感是不是太强烈了。
别再说候补一定能补上了
开售第一天三分钟没票了
然后开始候补了到昨天
上面说按照下单先后
我还寻思我肯定能候补上
毕竟下单那么早
去第三方平台看
要多买四五站才能有票
多花一倍的钱
	
现在出行因为抢票已经ptsd了
一直想不明白到底谁抢到票了
宁愿不出去
这次也是为了回去祭祖
[失望R][失望R][失望R]#火车票 #12333
12306你是这个👆🏻吐槽&分享经验
临时被家人叫回去帮忙，买了3号清明回去pong山的候补票，只设置到开车前三小时停止兑换
	
早上八点半醒来看手机7:15分候补成功(开车前半小时。。。不是很理解是什么操作——之前买候补票没兑换成功还试过一天过完都不退款，现在设置了三小时前停止兑换但给你来个发车半小时前候补成功[汗颜R][汗颜R][汗颜R][汗颜R][汗颜R][汗颜R]12306你真的会make money
12306候补成功率亲测没参考意义
12306候补成功率亲测没参考意义，不要太相信它。
6个候补订单，候补了近70趟车，都是85的成功率。
其中前三个候补订单，放票的时候没抢到立马就候补了。到现在为止，仍然没候补到票。
还有一些时间，希望12306给点力吧！
我真的服了，开售就售罄，我提前一个星期候补，硬座硬卧全买了，一个都不成功，搞得人焦虑得不行，而且如果候补失败，你起码提前一天要发通知吧，我他妈一晚上都没睡着！！！12306你没有心！！！！
12306坑老百姓不眨眼
12306候补车票再发车之后给我补上？我上哪坐去？然后还因为车已经发了而不能退票…像白坑我662元？给个说法！！@12306
12306你太过分了！！！
开票就候补，补两个星期，终于在我坐上大巴车走了的那一刻他补到了，你怎么不等发车再补？？？还扣了我7.5的退票手续费，是我想退的嘛？55％的成功率，补这么多天，没票你早说嘛。卑微打工牛马破碎了[哭惹R][哭惹R][哭惹R][哭惹R]
12306候补订单成功竟然不短信通知！！！
太可恶了！12306以前都有短信，现在候补成功车票任何平台购票都有短信通知，12306竟然没有短信通知，莫名其妙多了一张车票，问就是绑定支付宝了，在支付宝通知里，那当天没有使用支付宝就收不到通知，太恶心了吧！本人已经从其他平台购了同天下午的另一个时间的行程。而且已经检票乘车，为什么同天下午可以同一个人有两班同一个行程的车票，能同时检票两次吗！
12306我再也不是你的信徒了
#火车票 4.30候补了35趟车（几乎是卡点提交，也候补了不同的车站）多到自己的候补席位都满了，还用了家人和朋友的候补席位，但最终都以失败告终（前面的退单是因为昨天买到了无座票，怕候补到了有手续费，只留了，封面的那趟车一直等到了发车前三个小时），各种小红书大发都试了，最后是在同城买到了一张无座的车票才回家了，谢谢同城下次还买
12306你想干啥??
我请问呢候补订单退这么困难吗？而且投诉无门，微信也投诉不了，公众号也投诉不了，现在哪个平台买东西不是秒退款，就你搞特殊[微笑R][微笑R]
12306 的交互设计有毒吧，选了一堆车次提交候补之后，提示某个车次不行，要自己返回上一步找半天这个车次删掉再提交，结果回来又提示另一个车次不行，来来回回折腾半天[生气R] 你直接服务端给我排除一下不就得了[生气R][生气R][生气R]
好神经的12306
开售几分钟后就没法候补了，打工人怎么返岗，真的无语了。
在候补过程中，候补不了的车次为什么不能一次性提醒完？？？
候补支付页面才弹出来说某个车次不行不让候补，退出去删一个车次，就又要重新选乘车人，选完又冒出来一个车次说不能候补，重复搞了三四次，到最后一个候补的车次都没有了，搞这么费劲干嘛？？？
只能去看下长乘短了，真是气死我了
完全买不到
12306候补订单为啥候补不上无座票
如图，图 1 图 2 分别候补了 G506 车次的邯郸东到石家庄和邯郸东到北京西，都设置了接受无座票。
	
明天就要走了，还没有候补上，然后图 3 图 4 是我今天自己手动搜 G506 的邯郸东到石家庄和邯郸东到北京西，都有无座票而且都下单成功了[鄙视R]
	
有人知道只是为啥吗，这是系统有 bug 吗？我猜可能是因为我设置的候补截止时间是发车前 3 小时，所以要等明天再给我候补上？感觉这个理由也不合理，反正以后不能完全相信候补了。
真服了，开票就抢了候补票，75%几率，今天兑现失败，到底怎么能买到票，用第三方？？？#高铁
买12306的票什么时候给我候补上
我已急哭，真的要被12306气死了😤
为了回个家，放票第二天我就立刻候补了4月3号晚上的车
系统还标着75%的兑现概率
比我返程票概率都高，结果等了整整一周，到现在都没候补上！
候补订单还只能改时间，别的啥都改不了
想选无座都没机会，纯纯靠运气等票
现在进退两难，回不去的话返程票退票还要扣手续费
真的太坑人了！
所谓的高概率就是画大饼，早候补有什么用啊
骂一次12306的候补下单逻辑
理解优先考虑长途的放票逻辑，但是添加候补下单的时候经常弹出某某列车候补订单较多，需要退出手动删除后才能继续下单，重新选择乘车人，选择接受新增车次的时间段，而继续下单又可能弹出新的车次候补过多，再重新来一遍，反反复复。就不能直接把候补过多的车次删除然后提交订单吗#
12306候补？？？？？？
本着12306说第三方软件抢票不可信的原则，从一开始发售就直接候补了所有能候补的车次，有的还有长区间票和全程票，结果到昨天依然没候补上。就随手打开了第三方软件，然后说多买能抢到票，就下单了（看图3下单和抢票成功记录），结果早上就买到了[点赞R][点赞R][点赞R][点赞R][点赞R][点赞R]。
观点一：发车截止时间之前12306候补车票兑现失败（已经候补到，只不过因为行程冲突兑现失败）
观点二：到发车截止时间的时候兑现失败（根本没有票可以让我候补）
图4  为成人票没有候补满的图。
而且学生票G1212二等座有票状态
12306候补单的血泪教训
两个星期都没动静的候补单，在我手动买到票还手动改签了一次之后，离发车还剩不到24小时的时候，悄无声息地给补上了。明明和我自己买到的票行程有冲突，相当于硬塞给你一张必须退的票，而退票要扣20%手续费。
看看客服的回复，体会一下什么叫霸王条款：
“已购车票与当前候补需求存在行程冲突时，系统仍将为您兑现，兑现成功车票视为已购车票，退改签按既有规则办理。”
	
就像我在投诉中说的一样，能不能在手动刷到票时再给个弹框提示“此车票与候补单行程冲突，是否仍要继续候补”？或者在候补单即将兑现时给个提示？这样让人获得两张同日同路线车票，是不是让票源更加紧张？挣旅客的退票费这么开心的吗？
	
教训：手动买到票后，一定要记得关闭候补订单！
12306你就离谱吧
真离谱了，提交一个候补订单还要排队[汗颜R]主要是我还买错返校的票了[哭惹R]还好今天发现了，现在候补又提交不了#大学生返校 #高铁
12306无力吐槽，半程票候补了这么多天，还是没有，但全程票还是绰绰有余，反正我是不会加钱买全程票的，候补不上清明节就家里蹲，GDP别人贡献吧#火车票 #12306投诉 @12306
12306候补成功没通知的！
这么多天你候补成功倒是吱一声啊！
当天要开车发了消息！等我醒来车已经开了！！
这也太流氓，此处省略一万字脏话🤬
大家也多留意
有票不候补？12306你怎么回事啊？
还好，今天看了一下12306，本来以为提交了候补订单就保险了，结果今天登上发现明明有票，但是候补订单还是没有兑现，还得自己买。要是没看，那不就回不去了
真是可恶
[生气R][生气R][生气R]